## 과제 체크포인트

### 배포 링크
- https://anveloper.github.io/front_5th_chapter1-3/

<details><summary>기본과제</summary>

- [x] shallowEquals 구현 완료
- [x] deepEquals 구현 완료
- [x] useRef 구현 완료
- [x] useMemo 구현 완료
- [x] useDeepMemo 구현 완료
- [x] useCallback 구현 완료
- [x] memo 구현 완료
- [x] deepMemo 구현 완료
</details>

<details><summary>심화 과제</summary>

- [x] 기본과제에서 작성한 hook을 이용하여 렌더링 최적화를 진행하였다.
- [x] Context 코드를 개선하여 렌더링을 최소화하였다.
</details>

## 과제 셀프회고

### 기술적 성장
- React Hooks의 기능과 필요성, 커스텀 훅의 개념에 대하여 다시한번 다잡고 가는 시간이었습니다.
- 그리고 얕은 복사와 깊은 복사 관련하여 실체적인 구현을 경험하면서, 실제 업무에도 반영할 수 있는 개념을 숙달하였습니다.
- 컴포넌트 라이프 사이클 내에서 리랜더링으로부터 값이 유지 될 수 있는 `useState`를 활용하여,  setter를 지정하지 않아 랜더링과 관계가 없는 값의 변화에 대응 할 수 있는 `useRef` 를 만드는 과정이 늘 사용하던 함수임에도 내부의 이런 로직이 있었구나 하는 지식을 알게 되었습니다.
- 또한, `useRef`를 활용하여 의존성 배열과 함수를 랜더링에서 조건적으로 동작하며 메모이제이션 하는 과정으로, `useMemo`, `useCallback`의 동작 원리를 알게 되어  캡슐화되어 관심을 주지 않았던 로직들에 대한 구체적인 로직을 알게되어 좋았습니다.

### 코드 품질
- 테스트 코드의 단계에 맞게 구현하여, 기본 로직을 이해하였습니다.
- 타입스크립트로 Hook과 hoc 들의 주입되는 값과 반환되는 값이 왜 그렇게 동작하는 지 알게 되어 다시한번 타입스크립트에 고마움을 느끼고 있습니다.

### 학습 효과 분석
- 주중에 출장이 몇개 겹쳐서 주말중에 미리 해놓고 주중에 회고하듯이 코드를 다시 탐독하면서 로직에 대한 확고한 정리를 할 수 있었습니다.

### 과제 피드백
- React 공식 문서의 액기스만 모아서 과제를 진행하는 사람이 이해하기 쉽게 구성해주신 것 같습니다.
- 회사에서 신입이나 React를 사용하지 않는 개발자 분들에게 가끔 교육을 할 때가 있는데, Hook에 대하여 설명하라고 하면, 해당 과제를 참조하여 교육자료를 구성할 것 같습니다.
- equals부터 이어지는 알찬 과제인 것 같습니다.

## 리뷰 받고 싶은 내용
- 로직을 이해하기 쉽게 구성된 것에 테스트 코드 구성과 과정이 매우 알찾다 생각이 드는데, 실제 현업에서 기능을 어느 수준? 단위? 로 구분하는 지 궁금합니다. 
- 예를 들어, `상품 등록`이라는 절차를 진행하는데 있어서 
  - 구성된 컴포넌트 > 함수 > API로 기능이 구분된 파일 단위로 나뉘는 지, 
  - 아니면 사용자의 행동 순서에 따라 입력 > (함수 동작) > 추가 선택 > (API 통신) > 결과 확인 > 등록 
  - 이런 유기적인 테스트로 진행하는 지 궁금합니다.
- 2주차 과제는 사용자 행동의 테스트 같은 느낌이었는데, 이번주는 함수의 동작 상태, 입력과 결과 단위로 더 눈에 안보이는 부분까지 테스트 하는 느낌을 받았습니다. 
- 이러한 단위 테스트나 통합 테스트, 시나리오? 흐름에 의한 테스트의 사용 비중이 어떤 지 궁금합니다.
- 아직 테스트 코드에 대한 회의적인 회사에서 일하는 입장에서 도입을 건의하면서 어떤 방향으로 예시를 보여줘야 설득력이 있을 지 고민됩니다.
